# Функциональное программирование

React сильно завязан на функциональном программировании, из этого
следует, что стоит понимать принципы такого программирования.

## Мини история.

Интерес к функциональному программирования появился в 1930-х годах
с изробретением __лямбда-исчисления__, которое изобрел Алонзо Черч 
в Принстоноском Университете, экспериментируя с __функциями высшего
порядка__.

__Функции высшего порядка__ - функции, которые могут манипулировать
другими функциями, используя их в качетсве аргументов и результатвов.
__Функции первого класса__ - функция, которая может быть объявлена как 
переменная и отправлена другим функциям в качестве аргумента.

В 1950 г. Джон Маккартни применил понятия лямбда-исчислений такие как:
Функции высшего порядка и Функции первого класса, применилив их к языку 
программирования Lisp. 

Стили программирования:
1. __Императивное__ - описывает КАК достичь результатов ( задаётся 
последовательность действий, необходимых для получения результата. 
В нём используются переменные, операторы присваивания и составные 
выражения - задается прямая логика) (Пример: Java, C, ASM, ...) 
(Практически все языки, потому что императиный подход проще реализовать
 + он дает простор)
2. __Декларативное__ - описывает ЧТО должно произойти (без описание 
способа достижения - использование готовых функций) (Пример: SQL)
(Минус - неполнота, нет всех возможных готовых функций)

Функциональные концепции:
1. __Неизменяемость__ - данные, переданы в функцию (даже по ссылке)
не долдны быть изменены (следует работать с копией)
2. __Чистые функции__ - функции, котоыреы возвращают значения на основе
переданных аргументов и не вызывают __побочных эффектов__ 
(__побочный эффект функции__ - изменение параметров, отличных от
переданных (к примеру - передаем цвет, меняем DOM div-элемент... - 
это неправильно, нужно передавать этот элемент))
3. __Рекурсия__ - технология при которой функции вызывают сами себя.
4. __Композиция__ - объединение нескольких вызовов функций в одну функцию.

Правила по функциям:
1. Функция должна принимать хотя бы 1 аргумент
2. Функция должна возвращать значение или другую функцию
3. Функция не должна изменять переданный ей аргумент